# 4. C语言和C++的区别与联系
差异1：
>1. C语言面向过程，C++面向对象

 **面向过程**：面向过程编程就是分析出解决问题的步骤，然后把这些步骤一步一步的实现，使用的时候一个一个的依次调用就可以了。
1. 考虑的是实际地实现.
2. 一般从上往下步步求精.
3. 最重要的是模块化的思想方法.当程序规模不是很大时,面向过程的方法还会体现出一种优势,因为程序的流程很清楚,按着模块与函数的方法可以很好的组织.

**面向对象**：面向对象编程就是把问题分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描述某个事物在整个解决问题的步骤中的行为。
1. 封装：把客观事物抽象成类，每个类对自己的数据和方法进行访问权限保护
2. 继承：可使用现有类的所有功能，在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。
3. 多态：可以简单地概括为“一个接口，多种方法”，程序在运行时才决定调用的函数，面向对象的核心，多态的目的则是为了接口重用。

**面向过程就是自顶向下的编程（步骤划分）、面向对象就是高度实物抽象化（功能划分）**

差异2：
>语法上
1. c++具有重载，继承，多态三种特性。
2. c++增加了许多类型安全功能（如强制类型转换）

- 类型安全代码指访问被授权可以访问的内存位置。
- 例如，类型安全代码不能从其他对象的私有字段读取值。它只从定义完善的允许方式访问类型才能读取。
c++中：
- (1)操作符new返回的指针类型严格与对象匹配，而不是void*；
- (2)C中很多以void*为参数的函数可以改写为C++模板函数，而模板是支持类型检查的；
- (3)引入const关键字代替#define constants，它是有类型、有作用域的，而#define constants只是简单的文本替换；
- (4)一些#define宏可被改写为inline函数，结合函数的重载，可在类型安全的前提下支持多种类型，当然改写为模板也能保证类型安全；
- (5) C++提供了dynamic_cast关键字，使得转换过程更加安全，因为dynamic_cast比
 static_cast涉及更多具体的类型检查。


**基于上述的例子，二者的优劣总结如下：**
-   **面向过程语言**
> 优点：性能比面向对象高，因为类调用时需要实例化，开销比较大，比较消耗资源;比如单片机、嵌入式开发、 Linux/Unix等一般采用面向过程开发，性能是最重要的因素。\
> 缺点：没有面向对象易维护、易复用、易扩展

-   **面向对象语言**：
> 优点：易维护、易复用、易扩展，由于面向对象有封装、继承、多态性的特性，可以设计出低耦合的系统，使系统 更加灵活、更加易于维护\
> 缺点：性能比面向过程低



   


参考资料：
1. [C语言和C++的区别与联系（详细）_cherrydreamsover的博客-CSDN博客_c语言和c++的区别和联系](https://blog.csdn.net/cherrydreamsover/article/details/81835976)
2. [c++和c的区别_哈哈哈哈哈哈哈哈的博客-CSDN博客_c++和c的区别](https://blog.csdn.net/qq_43496675/article/details/104194840?spm=1001.2101.3001.6650.5&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7Eessearch%7Evector-5.highlightwordscore&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7Eessearch%7Evector-5.highlightwordscore)
